#### 클라우드 컴퓨팅 책을 읽고

토마스 얼, 자이엄 마흐무드, 리카르도 푸티니 지음

----

3장 클라우드 컴퓨팅의 이해

> "확장가능한 탄력적인 IT기능이 인터넷을 사용하는 고객들에게 제공되는 서비스"
>
> 수평적확장과 수직적확장
>
> : 수평적확장의 경우 자원 복제 및 자동 확장, 하드웨어 용량에 대한 제약X, 저비용
>
> : 수직적확장의 경우 대개 추가 설정이 필요하며 최대 하드웨어 용량에 제약을 받는다. 특성화된 서버사용 ==> 고비용
>
> **클라우드 컴퓨팅의 원동력?**
>
> : 소비자가 원격에서 사용할 수 있는 기능을 제공하면서 다른 IT자원을 캡슐화해 서비스로서 IT자원을 제공하는 데 있다. 
>
> 온프레미스
>
> : 전통적인 방식, 서버실
>
> 온디맨드
>
> : 공급이 아닌 수요에따라 결정 / 요구만 있으면 언제든지~ 여기서 탄력성, 유연성이라는 단어가 따른다.



4장 기본 개념과 모델

> 클라우드의 특징
>
> : 온디맨드 식의 사용
>
> 서비스 기반의 특징과 사용 중심의 기능
>
> ==> 설정을 통해 클라우드 소비자나 제공자의 개입을 하지 않고 IT자원을 자체적으로 공급자동화할수 있음.
>
> : 유비쿼터스 접근
>
> 언제 어디서나. 이를 위해 장비, 전송 프로토콜, 인터페이스 , 보안 기술의 자원이 필요.
>
> ==> 이렇게 하기 위해서는 클라우드 서비스 아키텍처를 여러 클라우드 서비스 소비자의 요구사항에 맞추어야 함.
>
> : 멀티테넌시(자원풀링)
>
> **멀티테넌시란?** 
>
> 여러 소비자에게 프로그램 인스턴스를 제공해 각 소비자가 독립적으로 사용하게 하는 소프트웨어 프로그램의 특징. 
>
> : 탄력성
>
> IT자원을 확장하는 자동화된 능력부분! 런타임 상황에서 필요한 만큼, 클라우드 소비자나 클라우드 사용자가 미리 정해 놓은 만큼!
>
> : 사용량 측정
>
> IT자원의 사용량을 기록하는 클라우드 플랫폼의 능력(온디맨드 특성과 밀접함)
>
> : 복원력
>
> 물리적인 위치를 넘어 IT자원을 중복 구현해 배포한 시스템 장애 조치의 한 형태.
>
> ===> 해당 서비스에 문제가 생기면 중복 구현한 시스템을 대체하여 작동시킨다.
>
> 클라우드 제공모델
>
> 1. IaaS
>
>    : 기반 인프라의 초기 설정 및 필요한 소프트웨어의 설치, 관리, 모니터링
>
> 2. PaaS
>
>    : 클라우드 서비스와 클라우드 기반 솔루션 개발, 테스트, 배포, 관리
>
> 3. SaaS
>
>    : 클라우드 서비스의 사용, 설정
>
> 클라우드 제공 모델 조합
>
> 1. IaaS + PaaS
>
>    : PaaS 환경을 제공하는 클라우드 제공자가 또 다른 클라우드 제공자의 IaaS 환경을 임차했다고 가정하면 ===> 1. 경제적인 요인의 영향 혹은 2. 첫번째 클라우드 제공자가 다른 클라우드 소비자를 지원하는데 용량이 초과할 것 같을 때!! 
>
> 2. IaaS + PaaS + SaaS
>
>    세 가지 클라우드 제공 모델이 결합돼 IT 자원 계층을 수립할 수도 있다. 
>
>    예시) 클라우드 소비자조직은 상용 제품으로 사용될 수 있는 클라우드 소비자의 SaaS 클라우드 서비스를 개발하고 배포하기 위해 선행하는 계층의 아키텍처 위에 더해 PaaS 환경이 제공하는 미리 만들어진 환경을 사용할 수 있다.
>
>    전체 다 인 것 같다. 물리적서버A ==> 가상 자바A, B ==> 기존에 만들어진 환경A, B, C ==> 클라우드 서비스A, B, C
>
> 클라우드 배포 모델
>
> 1. 퍼블릭 클라우드
>
>    : 제3자인 클라우드 제공자가 소유하고 공개적으로 접근 가능한 클라우드환경.
>
> 2. 커뮤니티 클라우드
>
>    : 특정 커뮤니티의 클라우드 소비자에게만 접근이 허용된다는 점을 제외하고는 퍼블릭 클라우드와 비슷함! 커뮤니티 멤버에게만 허용한다. 이런 뜻! 하지만 커뮤니티 회원에게 IT자원에 대한 접근이나 제어를 보장하지 않아도 되나 커뮤니티 외부의 주체에게는 커뮤니티가 허가하지 않고는 접근 불가!!
>
> 3. 프라이빗 클라우드
>
>    : 조직이 조직 내의 다른 지역, 부서에 의해 IT자원에 대한 접근을 집중화하기 위해 클라우드 컴퓨팅 기술을 사용할 수 있게 한다. 
>
>    : 개별 조직이 소유하고 조직 내에 온프레미스 된다. (클라우드는 오프프레미스!)
>
> 4. 하이브리드 클라우드
>
>    : 두 가지 이상의 클라우드 배포 모델로 구성된 클라우드 환경!
>
>    : 민감한 데이터 처리 => 프라이빗, 덜 민감한 데이터 처리 => 퍼블릭  



5장 클라우드를 가능하게 하는 기술

> 1. 광대역 네트워크와 인터넷 아키텍쳐
>
> 2. 데이터 센터 기술
>
> 3. **가상화 기술**
>
>    가상화의 필요한 경우 예시)
>
>    ​	IT 하드웨어 생명주기는 5~7년 정도된다. 급격한 기술이 노후화 되면서 장비를 교체하려는 지속적인 요구가 온다. 
>
>    => 하드웨어의 혼합 => 이질성이 전체 데이터센터의 운영과 관리를 복잡하게 만든다. =>  여기서 "가상화"로 부분 완화가 가능해진다.
>
>    1) 하드웨어 독립성
>
>    : 이를 통해 가상 서버는 다른 가상 호스트로 손쉽게 이전될 수 있고 자동으로 여러 하드웨어 소프트웨어 간 비호환성 문제를 해결할수 있다. 가상 IT자원을 복제하고 조작하는 것은 물리적 하드웨어를 복제하는 것보다 쉽다.
>
>    2) 서버 통합
>
>    : 가상화 기술은 여러 가상 서버가 하나의 물리적 서버를 공유할 수 있게 한다. 
>
>    이 과정 = 서버통합
>
>    : 주로 하드웨어 활용성과 로드 밸런싱 이용 가능한 IT자원의 최적화를 증가시키기 위해 사용함.
>
>    : **유연성** ==> 여러 가상 서버가 여러 게스트 OS에서 구동될수 있음!
>
>    3) 자원 복제
>
>    : 간단한 파일 작어을 이용해 가상 서버를 복제, 이관, 백업 할 수 있다.
>
>    : **조작과 복제의 용이성이 가상화 기술의 가장 중요한 특징**이다.
>
>    : 수평적/수직적 확장을 빠르게 할 수 있는 가상 머신의 새로운 인스턴스 이관, 배포 증가
>
>    : VM 스냅샷을 즉각 생성하고 롤백하는 능력!
>
>    4) 운영체제 기반 가상화
>
>    : 호스트 운영체제라 불리는 기존 운영체제에 가상화 소프트웨어를 설치하는 것
>
>    5) 하드웨어 기반 가상화
>
>    : 호스트 운영체제를 우회하기 위해 물리 호스트 하드웨어에 가상화 소프트웨어를 온프레미스 하는 것. == **즉 다른 호스트 OS가 필요 없음!!**
>
> 4. 웹 기술
>
> 5. 멀티테넌시 기술
>
>    : 멀티테넌시 애플리케이션 설계는 여러 테넌트가 같은 애플리케이션 로직에 동시 접근할 수 있도록 하기 위해 생김.
>
>    : 같은 애플리케이션을 사용하고 있다는 것을 인식하지 못한 채 사용하고 관리함.
>
> 6. 서비스 기술
>
>    : 웹 서비스 SOAP
>
>    + Simple Object Access Protocol.
>    + 웹 서비스에 의해 교환되는 요청 및 응답 메시지에 사용되는 일반적인 메시징 형식. 바디는 주 메시지 컨텐츠 저장, 헤더는 런타임 시 처리되는 메타데이터를 포함시키기 위해 사용.



7장 클라우드 인프라 메커니즘

> 클라우드 플랫폼에 일반적이고 공통적으로 존재하는 핵심 구성 요소
>
> 1. 논리 네트워크 경계
>
> 2. 가상 서버
>
>    : 물리 서버를 에뮬레이트 하는 가상화 소프트웨어의 한 종류.
>
>    : 클라우드 제공자가 가상 서버 인스턴스를 각각 클라우드 소비자에게 제공함으로써 여러 클라우드 소비자가 동일한 물리 서버를 공유하도록 할때 가상 서버를 사용.
>
> 3. 클라우드 스토리지 장치
>
>    : 물리 서버가 가상 서버 이미지를 생성하는 방법과 유사하게장치의 인스턴스를 가상화함.
>
> 4. 클라우드 사용 모니터
>
>    : IT 자원 사용 데이터를 수집하고 처리하는 경량의 자율적인 SW프로그램.
>
>    : 사용 데이터를 사후 처리 및 보고 목적으로 로그 데이터베이스로 전달할 수 있다.
>
> 5. 자원 복제
>
>    : 가상화 기술은 클라우드 기반 IT 자원을 복제하기 위한 자원 복제 매커니즘을 구현하는 데 사용한다.
>
> 6. 기성 환경
>
>    : PaaS 클라우드 제공 모델의 미리 정의된 구성 요소를 뜻함.



8장 전문화된 클라우드 메커니즘

> 일반적인 클라우드 기술 아키텍처에는 IT자원 및 솔루션에 대한 개별적인 사용 요구 사항에 대응할 수 있는 다양한 부품이 포함돼 있다. **각 메커니즘은 하나 이상의 클라우드 특성을 지원하는 특정 런타임 기능을 수행한다.**
>
> 1. 자동 확장 리스너
>
>    : 동적 확장을 목적으로 클라우드 서비스 소비자와 클라우드 서비스 간의 통신을 모니터링 하고 추적하는 서비스 에이전트.
>
>    : 일반저으로 방화벽 근처의 클라우드 내에 배치돼 작업 부하 상태 정보를 자동으로 추적!
>
> 2. 로드 밸런서
>
>    : 성능을 높이고 용량을 증가시키기 위해 둘 이상의 IT 자원을 모아 작업 부하의 균형을 맞추는 것.
>
>    : 서비스 에이전트로 구현된 로드 밸러서는 클라우드 서비스 소비자를 위해 성능을 최대화하는 **두개의 복제 클라우드 서비스 구현**을 통해 들어오는 작업 부하 요청 메시지를 투명하게 분배한다.
>
>    1) 비대칭 분배 : 더 많은 처리 용량을 갖춘 IT 자원에 더 많은 작업 부하가 발생한다.
>
>    2) 작업 부하 우선순위 : 작업 부하는 우선순위 수준에 따라 예약되고 대기열에 삽입되며, 삭제되고 분배됨.
>
>    3) 콘텐츠 인식 분배 : 요청 콘텐츠에 따라 다른 IT 자원에 요청이 분배.
>
> 3. SLA 모니터
>
> 4. 사용량당 과금 모니터
>
> 5. 감사 모니터
>
>    : 규정 및 계약상 의무를 지원, 지시하는 네트워크, IT 자원에 대한 감사 추적 데이터를 수집하는 데 사용!
>
>    EX) 로그인 요청을 가로채고 요청자의 보안 자격 증명, 실패한 로그인 시도, 성공시도를 로그 데이터베이스에 저장함.
>
> 6. 장애 조치 시스템
>
>    : 기존의 클러스터링 기술을 사용해서 중복 구성을 제공!
>
>    : 클라우드 서비스의 운영 상태를 모니터링.
>
>    1) 액티브-액티브
>
>    : 하나의 클라우드 서비스 A 구현에서 실패가 감지되면, 장애 조치 시스템은 로드 밸런서에 작업 부하를 중복 클라우드 서비스 A구현으로 전환하도록 한다. => 실패한 클라우드 서비스 A 구현은 복구되거나 운영 중 상태의 클라우드 서비스로 복제됨!!
>
>    2) 액티브-패시브
>
>    : 라우터 포함
>
>    : 장애가 감지되면, 비활성 클라우드 서비스 A가 활성화 되고 작업 부하를 해당 인스턴스로 전달. 새로 호출된 클라우드 서비스 A가 이제 액티브 인스턴스 역할을 맡게 된다. 실패한 클라우드 서비스는 스탠바이 인스턴스로 배치된다.
>
> 7. 하이퍼바이저
>
>    : 주로 물리 서버의 가상 서버 인스턴스를 생성하는 데 사용되는 가상화 인프라의 기본 요소
>
>    : 일반적으로 하나의 물리 서버로 제한되므로 해당 서버의 가상 이미지만 생성할 수 있다.
>
> 8. 자원 클러스터
>
>    : 여러 IT 자원 인스턴스를 단일 IT 자원으로 운영할 수 있도록 그룹화하는데 사용.
>
>    ==> 그에 따라 컴퓨팅 용량이 결합되면서 확대되고, 로드 밸런싱과 크러스터된 IT 자원의 가용성이 향상됨!
>
> 9. 다중 장치 브로커
>
> 10. 상태 관리 데이터베이스



9장 클라우드 관리 메커니즘

> 클라우드 기반 IT 자원은 설치, 설정, 유지 보수 및 모니터링할 필요가 있다. 이러한 관리 업무를 가능하게 하는 메커니즘. 아래 시스템은 통합 API를 제공한다.
>
> 1. 원격 운영 시스템
>
>    : 외부 클라우드 자원 운영자에게 클라우드 기반 IT 자원을 설정하고 운영할 수 있는 도구와 사용자 인터페이스를 제공한다. 자원관리, SLA 관리, 과금 관리 등등 다양한 기반 시스템의 운영과 관리 기능에 접근하기 위한 포털을 만들 수 있음!
>
> 2. 자원 관리 시스템
>
>    : 서버 하드웨어를 조정하는 자원 인프라 관리자 VIM으로 가상 서버 인스턴스가 기본 물리 서버에서 생성될 수 있도록 함.
>
> 3. SLA 관리 시스템
>
>    : SLA 데이터의 관리, 수집, 저장, 보고 및 런타임 알림과 관련된 기능을 제공하는 다양한 상용 클라우드 관리 제품.
>
>    : SLA 데이터 = 미리 정의된 측정 지표, 보고 매개 변수를 기반으로 수집된 데이터.
>
> 4. 과금 관리 시스템
>
>    : 클라우드 제공 업체의 회계, 클라우드 소비자에 대한 과금과 관련된 사용 데이터의 수집, 처리에 사용.
>
>    : 사용량 당 과금 모니터를 사용해 시스템 구성 요소가 과금, 보고, 청구 목적을 위해 사용하는 저장소에 저장된 런타임 사용 데이터를 수집.



**14장 클라우드 제공 모델 고려사항** 398~415p