# Redux

> 1. Flux
> 2. Redux



### Flux 

+ 리덕스 이전에 나옴. 개발의 방법론. 개발패턴 중 하나
+ MVC(Model.View,Controller)
+ Model은 비즈니스 로직을 가지고 있는 데이터(회원가입, 장바구니 담기 등)
+ View는 말그대로 화면에 보여지는 것. 사용자가 어떠한 액션, 이벤트를 할수 있도록 보여지는 것. 
+ Controller 사용자로부터 받은 요청사항, 액션과 이벤트를 통해 어떤 서비스를 수행시켜줄지 하는 것. 
+ 요구를 실행할지에 대해 판단. 
+ Model에서 Rendering을 위해 View로 데이터 전달
+ View에서 Model 데이터의 업데이트 발생
+ 의존성 문제로 인해 다른 Model 데이터 업데이트



해결책 ?? 갑자기? 
데이터는 단방향으로 전달
새로운 데이터가 발생되면............

### Redux

+ Flux라는 개념을 따라 만듦. Flux에서 일부를 개선
+ 어플리케이션당 하나의 객체를 사용하는데 기본
+ 어플리케이션은 이전에 테스트 해보았던 todoapp, youtube app, simpleApp 등등
+ ***사용하는 이유: 리액트 중에 인기가 많고 사용률이 가장 높은 상태관리 라이브러리***
+ 기존에는 `3rd plugin` 사용이 복잡했지만 이러한 작업을 단일화시켜 한군데에서 작업할 수있도록 했다.
+ 한번 저장되어있는 값은 바뀌지 않는다. 상태값 자체가 변경할수 없는걸로 되어있기때문이다.
+ 기존에 있었던 state(손을 쓰지 않음.)가 바뀐것이아니라 새로 덧씌운 것이다.

---



**252P 6.2절의 그림 참고.** `그림 6-1`

리덕스는 리액트 사용할때 중요한 라이브러리 이나 어렵기 때문에 도식화 되어있는 부분을 알고 있으면 이해하기 쉬울 것이다.

__리덕스 사용시 중요한 개념 총4가지 하단의 책 참고하기__
259p 6.2.3절 총 3개 참고
265p 6.2.4절 store 개념 참고


참고하기 : https://code-cartoons.com/a-cartoon-guide-to-flux-6157355ab207

**1)Action creator**
상태를 변경하기 위해서 만들어 지는 것
화면에 보이는 어떠한 부분 즉 View를 업데이트 하기 위해서는 `Action`을 생성해야한다.
Action creator = type + payload(상태값, 이메일 이런 정보들이 객체화 되어 payload로 전달된다.)

**2)Dispatcher (교환형)**
액션에서 데이터를 받고 모든 스토어에게 다 배포하는 작업을 한다. 
스토어는 상태에 대한 정보를 보관하는 DB. 그 정보에대한 판단을 하는 것은 스토어의 역할.
동기적으로 (순서대로 처리한다.) 실행.

**3)Store**
데이터 상태, 모든 변경사항은 스토어에 남아있다. 
스토어에 직접적으로 데이터를 변경할 수 없다. 무조건 (Action과 Dispatcher를 거쳐야 가능)

**4)Controller View & View**
스토어로부터 알림을 받고, 자신 아래에 있는 View로 전달
사용자 눈에 보이기때문에 액션을 다시 만들고 Dispatcher을 하고 Store를 하고 다 연결되어있음.

**store와 view를 연결해주는 역할 -> binding**

1. store 준비
2. 컴포넌트와 스토어 연결
3. 액션 만들기, 사용하기
4. 

**스마트 컴포넌트 Dummy컴포넌트(화면에 보여주는 역할) 차이?**
**사용자 눈에 보이는 컴포넌트 보이지 않는(관리용도의) 컴포넌트**

**액션이란?**
가지고있는 데이터를 하나 선택했을시 그 선택되어진 값을 화면에 배포하기 위해 이벤트해주는 것.

**1.Reducer**

- Biz logic (데이터 처리, 상태 처리)
- Root reducer에 Reducer를 추가
- src/reducers/reducer-books.js
- src/reducers/reducer-active-book.js
2. **src/index.js**
- reducer를 가지고 store 생성
- App.js 실행 시 store 지정
3. **사용자의 요청 작업 (이벤트 등)**
- src/actions/index.js 등록 -> 액션의 이름은 selectBook
- Action -> type(BOOK_SELECTED), payload (상태 값)

**4.사용자 View (or Container) component**

- stc.containers/book-list.js
- src/containers/book-detail.js

**5.Component하고 Reducer(Store) 하고 연결**


- mapStateToProps(state)
- mapDispatchToPtops(dispatch)
- connect()함수 사용
  - ex1) connect(mapStatetoProps, mapDispatchToProps)(BookList)
  - ex2) connect(mapStatetoProps)(BookDetail)

```
PS C:\Users\HPE\javascript\day7> npx create-react-app myredux
PS C:\Users\HPE\javascript\day7\myredux> npm install redux react-redux
PS C:\Users\HPE\javascript\day7\myredux> npm start
```

