## React Programming _ Basic

#### 웹개발의 변화
동적인 페이지란 페이지가 변하는 것. ex)숫자카운트 페이지
클라이언트가 스스로 컨텐츠를바꾸는 방법, 컨텐츠가 스스로 바뀌어지는 방법.
javascript, ajax 등

- Ajax  * 네이버 검색 초록창에 re만 입력하면 그에 관련된 추천 글자가 나온다. 즉 클라이언트가 서버를 요청하면 서버에서 값을 받아서 해당 데이터를 보여주는 기능. Ajax (비동기 Asychonous기능) 실시간으로 계속 서버적으로 백그라운드에서 비동기화 되어있는 데이터를 주고받는 처리를 하는 것이 바로 Ajax. 


- SPA(MVC) *최근의 트렌드 하나의 싱글페이지가 있는 애플리케이션, 하나의 페이지에 다 처리시켜 그 모든 애플리케이션이 다 담겨져 있어야함. *서버측에 앱컨틀로러 하는 페이지 *MVC는 개발 패턴중하나. *데이터 중 어떤 것을 조작할지 정하는 것이 Model *이를 보여주는 것이 View *화면에 보여주고 처리해주는지 정해주는 Controller. *M과 C는 서버단에 V는 사용자 측면.  *SPA기능을 사용했다는 뜻은 즉 javascript 프레임워크 와 Ajax를 이용했다는 것. * 

#### 일반적인 웹 페이지 로딩 절차
로그인 <-> 서버
인증을 거치고 패스워드가 없으면 그에따른 처리하는 것이 비즈니스 로직.
실제 사용자가 정상적인 사용자가 맞는지 아닌지 확인. 회원가입 페이지를 랜더링 해서 사용자에게 보여줌. 응답-대기-요청-대기-응답~ 일반적인 페이지 로딩 절차
*비동기화*서버측과 같은 상태가 아닐수 있다. Ajax로 페이지를 로딩하면 데이터 처리는 비슷하지만 응답을 해줄때까지 필요하면 다음 작업을 계속 진행할 수 있다. 응답이 들어온대로 필요한대로 처리할수 있다는 점이 바로 Ajax의 장점이다. 요즘의 웹페이지 만들때의 큰 트렌드이다.

#### 단일페이지 웹 애플리케이션

+ Server side rendering <-> Front End Web Application

#### 일반 웹 애플리케이션

####  => 서버로부터 새로운 페이지를 받아 전체 리소스를 로드하고 처음부터 렌더링을 한다.

#### 단일 페이지 웹 애플리케이션

####  => Ajax 요청을 통해 변경되는 부분에 필요한 데이터만 받아와 해당 부분만 랜더링을 한다.

#### javascript 의 문제점
- 구현의 어려움 
- 언어의 모호성(벤더에 따라 다르게 구현된것이있다.) 
- Cross Browsing의 한계

#### jquery - Open Sourxe Javascript Library

- Javascript의 DOM처리의 어려움과  Cross Browsing 한계 극복
- 가장 대표적인 JAVA script 라이브러리

#### Node.js 

- Node.js 기반 리액트에 관련되어있는 프로그램을 다운받고 프로젝트 관리를 해준다.

##### 버전 확인하기 `node --version`
##### Node.js package management => npm

> npm install -g 옵션 글로벌, 현재 디렉토리 뿐만아니라 모든 디렉토리에서 사용할 수 있게 하는것, 현재 프로젝트에서 만 사용할때는 사용하지 않는다.
> npm install express 노드제이에스에서 사용하는 라이브러리중 하나. 현재 프로젝트가 더이상 사용할 필요가없이 release가 끝난상태여도 express 가 남아있다. 
> npx --version라는 프로그램 현재 프로젝트를 사용하다가 사라지면 해당 어플까지 같이 삭제된다.  필요없으면 바로 해제

##### 라이브러리와 프레임워크 차이
크게본다면 프레임워크가 더크다. 필요한 기능같은거 가져오는게 라이브러리
어플리케이션 개발시 라이프사이클 등 개발환경을 모두 지원해주는 것이 프레임워크

##### 정적페이지 HTML+CSS
##### 동적페이지 Javascript, 사용자와의 interact 작업. react나 Angular(Google, 라우터, HTTP 클라이언트 등의 필요한 도구가 프레임워크 안에 내장, Typescript)사용

대표적인 프론트엔트 프레임워크 (Angular, Backbone, Ember,React,Vue.js) -> Javascript 사용이 가능해야함.

#### React -  Facebook

- 장점 쓰기가 상당히 간단, 상태관리, 라우터, HTTP클라이언트 등의 기능이 내장되어 있지 않기 때문에. 직접 외부에서 원하는 것을 가져올수있다. (자유로움)
-  218p참고 하단 5-3코드
공식사이트 reactjs.org , https://codesandbox.io/s/new 

#### React의 첫번째 특징 interactive한 UI

##### 데이터의 Mutation

- 특정 이벤트 -> 모델 변화 -> DOM에 데이터 반영
https://www.youtube.com/watch?v=muc2ZF0QIO4

##### React Project

- Node.js
- Yarn * facebook 에서 만든 자바스크립트 패키지 매니저 설치)npm install -g yarn
yarn --version
더 나은 속도 더 나은 캐싱 시스템
Webpack 교재 -11~
Babel -변경 역할 (최신 사양의 자바스크립트 코드를 IE나 구형 브라우저에서도 동작하는 ES5이하의 코드로 변환 - 트랜스파일링)

- create-react-app (개발 templete)
페이스북에서 제공하는 React templete, 안에 UI 라이브러리 있음. 



### 외우기

```react
import React, { Component } from 'react';
import './App.css'

class App extends Component{
  render(){
    return (
      <div>
        Hello, React with class type
      </div>
    );
  }
}

export default App;
```



### 렌더링에 포함되는 규칙들
#### 1번째 규칙
(root elimental)루트 엘리멘트 = 테그모양의 반드시 유일하게 하나만 있어야한다. <div>태그 같이
만약 이게 두개면 이거를 감쌀수 있게 하나 를 더 넣어 감싸게 만들어준다.
div 태그 안에 div태그가 또 올수있다. | <h1> 도 가능

예제) render()내부의 return{} 안에 div로 className 설정을 "App-header"설정하면 바탕색이 변경된다.

#### 2번째 규칙

모든 element는 closer 필요 ex) <br> <h1> <bh>
일반적인 html에서 closer을 가지고 있지 않는 경우도 있다.
그럴때 `<input type="text" />` 이렇게 사용해 주어도 잘 동작함을 알 수 있다.

```
    const name ="Seol";
    return (
      <div className = "App-header">
        Hello, {name} // 위에서 name으로 "Seol"을 설정해 주었는데 화면에 "Seol"출력된다.
      

        <input type="text" />
      </div>
    );
```



#### 삼항 연산자 내부에 `<div>` 넣기

```react

class App extends Component{
  render(){
    const time = 10;
    const name ="Seol";
    return (
      <div className = "App-header">
        {
          time < 15 
            ? (<div>Hello, {name} </div>)
            : (<div>bye, {name} </div>)
        }

      </div>
    );
  }
}
```

---

또는

```react
class App extends Component{
  render(){
    const time = 10;
    const name ="Seol";
    return (
      <div className = "App-header">
        {
          (function(){
            if(time < 12) return (<div> Good mornning</div>);
            if(time < 18) return (<div> Good mornning</div>);
            if(time < 22) return (<div> Good mornning</div>);
          })()
        }

      </div>
    );
  }
}
```



