20200516 20:10 최종수정 

출력 단 => 에이조 시작단
비식별화 통신> api
한가지를 정할지 루트 뚫을지
공공데이터:> 헤더값이 한글에서 숫자로 변환 -> 보이는 것만 바뀜
포트만 열고 접근제한걸고 전용 폴더 전용 디비

기업하나당 데이터 한개
api할때 데이터를 다 넘겨하기 때문에 
(우리데이터는 원본은 우리만 볼수잇음)
에이조: 고객이 api 요청할때 그때마다 보게끔

비식별한거는 비조가 우리꺼에 접속할수 잇도록하는 건 어떨까
 비조는 무조건 파일로 받게 시작하니까.원래도 디비에 저장안하니까

에이조에서 요청->  쏴주는 식 
컬럼 헤더부분이 숫자이기때문에 맞춰야 할부분이 필요

우리 저장된 디비에 비조가 접근할수 잇도록 읽어올수잇도록 하자
컨테이너 새로 판다
마지막에 비식별 DB를 에이조와 공유 한다. 

즉 디비만 맞추면 된다. 디비는 각자쓴다.

에이피아이 요청후 에이조가 우리 비식별 디비에 접근 해서 , 에이조의 서버가 열어줘서 서비스로 접근한다. 

일조 입력 헤더(인덱싱-한글) 디비 만들어주고

결론: 디비테이블 구성형식, 디비 접근 경로 맞추기, 에이조가 우리 디비에 접근하는 방법,

컨테이너 주소(바디값으로 넣어서 에이조에게 보낸다)

입력 부분은 디비 달라도 csv파일로 입력 받으면 되서 상관X 

———- 강사님 미팅

케이검증=> 같은 사람이 두사람이상 있어야 효과
엘검증 =>위염과 위염을 식별시 이 다양화해야한다
티검증=> 이 다양화의 분포도

4는 같은 사람 네명이상
멘토님=>관련 자료 (신학오빠가 상단에 말한거와 연관된 자료)
멘토님-> 로직만 보여주는 것까지 (데모도 할거니)


ppt3page,  파이선 판다스라이브러리 csv를 읽어옴, 그다음에 자바에 올림
컬럼별 데이터 타입 틀릴때

디비와 파일의 경계선을 정해야한다
우리가 작성한 디비는 결국 파일이였다.

비식별 디비 에 새 msa 를 만든다.

기존의 에이조에서 사용자 잇는지 여부 판단
없으면 회원정보를 에이조로 넘겨야한다.
1조 회사에 회원가입 동의하겠냐(자동가입)->묻기
(제 3정보 동의하겠냐)

OAuth기능여부(구현은 쉬우나 내용은 어려움)
득: 1조 회원정보 획득 4조 에이피아이 서비스 연동

에이조에서는 제디비씨로 받아서 서버단에 올림
하지만 우리조는 바로 서버에 올려줘야해서 이부분을 일조와 정해야한다.

레스트 콜로 가져올지 스트리밍 서버로 가져올지 정해야한다.

람다는 최종적-> 우리 서버가 아닌 클라우드 단에서 서버를 쓰겟다는 거니 마지막에 정하자


—-
에이조가 강사님과 미팅을 가진 후

알고보니 유저당 서버를 만드는 형태엿다
에이조는 디비가 없어서 레스트 콜로 못보냄 => 디비형태로 못보낸다
JSon 파일 형식 째로 보낼까? 라는 의견
카프카==> 스트리밍 서버
에이조의 의문 -> 카프카 형식?
우리조=> 카프카 이용해서 Json 형태로 보낸다. 다운로드 받으면 오래 걸리니까 카프카는 큐에 넣어서 처리하지 않고 한줄 들어오면 실시간으로 처리가 되기 때문에...( 팀장님 개인 의견 이었다)

우리가 알아야할 사항 : 카프카가 Json 형식으로 보내지는지 알아야한다.

우리조는 메세지 토픽에다가 담아서 보내고 에이조에서 토픽을 해체해서 받아서 쓴다. 그러면 이걸 어떻게 해체하고 받는지 알아야함

파일 주고받는건 (실시간 안되면 제이슨으로 걍보내자) 공동으로 하는 부분 시작부분은 OAuth 부분 

—-

멘토님 미팅

멘토님:아래아한글, 워드도 입력하는건 어떤가.
아래아 한글은 -> 주민번호를 인식해서 처리, 파일 읽어와서 우선 비식별화 대상여부 처리 부분 추가.
해당 데이터가 이름인지 판단. 포렌식=>해당 포렌식을 통해 가져온 데이터도 비식별화해야하고 필요(문서, 텍스트, 워드, 아래아한글) 문단을 불러와서 판단해야한다. 

지금은 csv로하고, 사후에는 텍스트,워드,아래아 한글로 하겠다. 프로세스만 정의만 하면되서 csv로만 하겠다


포매팅 정의이런건 판다스이용해서 디스크 드라이브 해서 설정해주겠다.

멘토님: 관리자를 위한 페이지를 새로 구축=> 핸들링, 모니터링, 회원등록, 삭제, on/off기능
          :역할분담을 문서화
하면 이제 설계 끝 구현 시작
(설계는 api,db쪽)

Q회사대 회사로 1조에게 데이터를 보내줘야하는데 그때의 방식을 어떻게 해야할지
-> 멘토님:

서버: 스프링 클라우드, 큐버네티스 , aws서버?
식별화 하기전 전처리,

Q데이터 베이스랑 파일 차이?
A.

도커에서 볼륨마운트 사용
데이터 베이스 설계 다는 아니지만 한두개 잡고 디테일하게 잡고 -> 역할 분담까지 기한 : 이번주 

명세서 설계: 주민번호 던지면 이런 정보를 준다 일일이 세세하게 송신자가 수신자에게 주민번호를 이렇게 주고 받아온다 일일이 정의해야한다.

인터페이스
: msa끼리 통신 하는 것도 포함
인터페이스 정의도 추후 해야한다.
메세지 보냇는데 마냥 기다릴수는 없다.데드락, 끊어야하는 상황이 생기면?
관리자쪽에서 모니터링후 처리해주기도 해야한다.

로그남기기
마스킹 처리를 몇건했다 이런거에 대한 시각화를 넣러줘야한다. 
데이타베이스는 꼭 있어야함 어떤 테이블이 필요할거고 그 필드에 필드명 같은 것들이 필요하다.

회원등록 화면 설계, 비밀번호 암호화: 마스킹처리 꼭 해야한다. 인크립트 디크립트 

메타데이터 파일, 마이크로데이터 파일?이걸 임포트하는 형식인데 무엇일까?
디비가 검색을 빨리 하는 경우가 있는데, 한글파일 워드파일=>노드처리의 속도가 느릴수있다.  그래서 파일이 1000페이지면 100페이지식쪼개서 각각 도커컨테이너에 올려서 각각 비식별화하면 더 빠르게 수행한다. 이럴때 메타데이터 이런것들이 나온다.
 한글 비식별화=> 자연어 처리, 형태소 분석
 발전: 아래아한글이 가능하면 sns=> 형태소

—-
20:00회의

구조바꾸기
식별되기 전 원본은 스토리지, 비식별 처리는 디비로 원본 최종 파일은 csv  /  api를 하려고하면 csv로 변환하지 않고 바로 디비로 보낸다.


:)@@@@카프카되는지 유무를 확인해야한다.@@


디비지웠을때
디비가 다운되면 날라가니 yml에 볼륨마운트 걸기
@@@다시그리기

인터페이스
자바에서 인터페이스 하는 거처럼 jpa implements 해서 쓴거처럼 쓰기

로그처리


관리페이지
관리 디비만 설계 후  프론트단 비슷하게 클론, 로그 불러오고.

세페이지 정도의 UI단 만들기
리액트 보단 부트스트랩으로, 

데이터 포맷 일단 정해놓고 시작해보자
개인정보 일반적인 것들을 자동으로 몇개정도는 인식하게끔 그냥 만들어보자.